# 独享IP包 {#concept_qp5_k5n_42b .concept}

如果您有重要的域名需要使用额外分配WAF IP进行防护，您可以选用独享IP包。

## 什么是独享IP包 {#section_zcb_n5n_42b .section}

Web应用防火墙（WAF）开通后，每个WAF实例默认拥有一个WAF IP，该WAF IP可用于接入多个域名进行防护。通过购买独享IP包，您可为当前WAF实例开启额外的独享IP，用于接入单个域名实现独享防护。

**说明：** 一个独享 IP仅可以绑定一个域名。

通过独享IP包为域名开启独享防护，帮助您解决以下问题：

-   避免一个域名遭受大流量DDoS攻击导致其他域名也无法访问。

    默认情况下，接入WAF实例防护的所有域名都使用同一个WAF IP。因此，当其中一个域名遭受大流量DDoS攻击导致WAF IP进入黑洞时，该WAF实例所防护的其他域名也无法访问。

    通过购买额外的独享IP包，您可以为重要域名分配独享IP，避免重要域名的访问因其他域名的WAF IP进入黑洞而受到影响。

-   实现多区域源站就近访问。

    WAF在国内多个地域都部署有节点。如果您的网站业务位于不同地域，则不同地域的业务默认只能通过同一个WAF节点进行防护；WAF根据第一个配置在该WAF实例上的域名的源站服务器所在区域就近分配节点。例如，域名A的源站服务器在北京，域名B的源站服务器在深圳；那么假设第一个配置在该WAF实例上的域名为A，则分配的WAF节点位于北京。

    通过购买额外的独享IP包，您可以为源站在其它地域的域名分配就近的WAF节点。

    **说明：** WAF将自动根据您的独享IP包绑定的域名源站服务器的所在地域，自动就近分配WAF节点。

    ![](http://static-aliyun-doc.oss-cn-hangzhou.aliyuncs.com/assets/img/15542/15411503347432_zh-CN.png)


## 如何购买独享IP包 {#section_kpn_55n_42b .section}

对于按照包年包月模式开通的Web应用防火墙实例，您可以在购买实例时选购额外的独享IP包。

**说明：** 对于已经购买的Web应用防火墙实例，您可以通过[升级WAF实例](cn.zh-CN/产品定价/续费与升级.md#ol_ut4_hdn_42b)来选购额外的独享IP包。

对于按量付费的Web应用防火墙实例，在开通Web应用防火墙服务后，您可以登录[云盾Web应用防火墙控制台](https://yundun.console.aliyun.com/?p=waf)，在**设置** \> **功能与规格**页面选择需要增加的独享IP包数量。单击**保存设置**后，即可获得额外的独享IP包。

## 如何分配和启用独享IP包 {#section_fdb_n5n_42b .section}

登录[云盾Web应用防火墙控制台](https://yundun.console.aliyun.com/?p=waf)，定位到**管理** \> **网站配置**页面，找到需要分配独享IP的域名，单击打开该域名的**独享IP**开关。

![](http://static-aliyun-doc.oss-cn-hangzhou.aliyuncs.com/assets/img/15542/15411503347433_zh-CN.png)

启用独享IP后，该域名的CNAME将自动解析至新的独享IP。您可以通过Ping该域名的CNAME确认该域名是否已自动解析到新的WAF IP。

**说明：** 如果域名是通过A记录而不是CNAME进行解析，该域名的解析无法完成自动切换。您需要通过Ping该域名的CNAME获得新的WAF IP，并尽快将该域名的DNS手动解析至新的独享IP。

